1. O que é um sistema de banco de dados (SBD)?

 -  Segundo Elmasri & Navathe (2016), um sistema de banco de dados se resume a um agrupamento de dados relacionados, em conjunto com suas formas de acesso e organização. Sendo compostos por uma coleção de dados organizados, uma estrutura lógica determinando a forma como são armazenados, organizados e manipulados, e um software provedor de acesso a usuários e aplicações 

2. Do que um SBD é composto?

 - Um SBD é composto por um SGBD que por sua vez é composto por um software de compilação e otimização e um software que possibilita o acesso aos dados armazenados, a definição do Banco de Dados e o banco de dados em si.

3. Como usuários e aplicações interagem com um SBD?

 - A interação com um SBD é feita

4. O que é um banco de dados (BD)? Cite um exemplo de um BD, indicando o link onde seja possível encontrá-lo.

 - 

5. Quais são as propriedades de um BD?


6. Quais são as etapas de um projeto de BD?


7. O que é um sistema gerenciador de banco de dados (SGBD)?


8. Quais são as propriedades de um SGBD?


9. Indique situações em que o uso de SGBD pode se mostrar inadequado.


10. O que é um modelo de dados? 


11. Em relação ao nível de abstração, quais são os tipos de modelos de dados?


12. O que é um Esquema de BD?


13. O que é uma Instância de BD?


14. Quais as vantagens de se adotar uma Arquitetura de Três Esquemas para implementar um BD?


15. Quais níveis existem em uma Arquitetura de Três Esquemas?


16. O que é Mapeamento em uma Arquitetura de Três Esquemas?


17. O que é Independência de Dados e qual sua importância para um SBD?


18. O que é uma Linguagem de Consulta?


19. Cite as linguagens incorporadas na linguagem SQL.
