    
    Nome: Davi Cândido de Almeida
    Matricula: 857859

    Perguntas:

    1. Projetar o primeiro nome e o último nome dos atores de sexo feminino;

    πfirst_name,last_name(σgender='F'(actors))


    2. Projetar o nome dos filmes com ano superior à 1999;

    πname(σyear>1999(movies))


    3. Projetar o nome do filme e o nome do diretor de cada filme;

    A ← movies ⨝ id=movie_id movies_directors
    B ← directors ⨝id=director_id A
    πname,first_name(B)


    4. Projetar o nome do filme, nome do ator e o papel que cada ator teve no filme para filmes com ranking acima da nota 6;

    πname,first_name,role(actors ⨝id=actor_id (roles ⨝movie_id=id (σ rank > 6 (movies))))

    ou para melhor legibilidade:

    A ← σ rank > 6 (movies)  
    B ← roles ⨝ movie_id = id (A)  
    C ← actors ⨝ id = actor_id (B)  
    π name, first_name, role (C)


    5. Projetar o nome do diretor e o número de filmes que cada diretor dirigiu;

    A ← directors ⨝ id = director_id movies_directors
    first_name γ COUNT(movie_id) (A)


    6. Projetar o gênero e o número de filmes de cada gênero; 

     A ← movies ⨝ id=movie_id movies_genres
     genre γ COUNT(movie_id) (A)


    7. Projetar o gênero, o ranking (nota) médio, mínimo e máximo dos filmes do gênero.

    A ← movies ⨝ id=movie_id movies_genres
    genre γ AVG(rank), MIN(rank), MAX(rank) (A)



